静かすぎる
太安靜了
それに暗すぎる
而且太暗了
何をやっている
在搞甚麼
館内に警備員がひとりもいないぞ
館內怎麼一個警衛也沒有
どうぞ
完畢
でもイエルさんの捜索を何よりも優先しろと言ったのは館長でしょ
是館長說要優先搜索耶爾先生的吧
どうぞ
完畢
ここの警備は別だ　バカもん
這裡的警備另當別論 笨蛋
どうぞっ
完畢
わかりました
知道了
自分　今から戻りますから
我現在就回去
到着するまでの間　警備よろしくお願いします
在我抵達之前警備就交給您了
どうぞっ
完畢
よろしくってそんな
交給我是甚麼意思
ったく
真是的
世界で最も華麗なるわたくし様の登場
世界上最華麗之人堂堂登場
今夜も華麗すぎますわ
今夜也是如此的華麗啊
怪盗赤ずきん
怪盜小紅帽
あら　館長様おひとりだけですの
哎呀 只有館長一個人在嗎
クズ警備員様でもいいから
就算是垃圾警衛也行
もっと大勢で迎えてくださらないと
再多些人來迎接我啊
ふざけるな
別開玩笑了
今日は何を盗む気だ
你今天打算偷甚麼
いきなり盗むなんて華麗じゃないこと
直接偷一點也不華麗
わたくし様はしませんわ
這種事我才不會做
今日は予告状をお届けに参りましたの
我今天是來送預告信的
満月の夜
滿月之夜
宝飾職人イエル氏の新作
珠寶匠耶爾先生的新作
ブルー・ハートを華麗にいただきますわ
碧藍之心我就華麗地收下了
なななな…
甚麼…
華麗なものは
華麗之物
世界で最も華麗なわたくし様のものであることがふさわしいのですわ
理應屬於世界上最華麗的我
では次の満月に
那麼下個滿月見
怪盜小紅帽與碧藍之心事件
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
空っぽな器に　迫り来る闇の方へ
容器空空如也  黑暗迎面迫近
さあ　恐れず証明をしよう
來吧  不要恐懼  去給出證明
錯覚と遊べるように
只為與錯覺徘徊周旋
who am I?  I am who I am
我是誰?  我即是我
１つだけ確かな真実に迫る
逼近那唯一確定的真實
血が通う手とパペットが重なってショータイム
活人之手與傀儡重疊的表演時刻
不純物がなくなれば
如果雜質能消失
本当の姿だってわかるだろうか
是否得以知曉真身
踊れこの夜に　Are You Ready?
在這夜晚起舞吧  Are You Ready?
鮮やかな生命塗れ撒き散らして
沾滿鮮活的生命並噴薄四散
踊り子の夜に　Q.E.D.
起舞之人的夜晚  Q.E.D.
フィクションのような　闇と狂気の間で
宛若虛構般  在黑暗與瘋狂間
ねえ　迷迷証明　今核心を
迷途的證明  此刻直指核心
ほら　君の命が暴くから
看吧  你的生命暴露無遺
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
というわけなんです
就是這樣
怪盗赤ずきんらしい予告状ですね
真是怪盜小紅帽風格的預告信呢
愈食食慾愈盛
アルネ様　もちろんお引き受けしますよね
阿爾涅大人 你當然會接受的吧
いや
不
ホテルピトスでの一件を忘れたのか
忘記皮托斯旅館的事了嗎
「ホテルピトス盗難事件」ですね
是「皮托斯旅館盜竊事件」吧
もちろん覚えていますよ
當然記得
あの時は怪盗赤ずきんがアルネ様に変身して
那時怪盜小紅帽變成阿爾涅大人
守るはずだった心臓は盗まれるわ
該保護的心臟被偷走
人狼たちには襲われるわ
還被狼人襲擊
感謝しろよ
感謝我吧
俺様が居なかったらお前ら全員地獄行きだったんだ
要不是我在你們全都下地獄了
全て計算通りだと言ったはずだぞ
我說過一切全在我計劃之中
とはいえ
不過
赤ずきんの奴に関わるとロクなことがないのは確かだ
和小紅帽那傢伙扯上關係準沒好事
そこをなんとかお願いします
還請您務必幫忙
怪盗赤ずきんからブルー・ハートを守れるのは
能從怪盜小紅帽手中守護碧藍之心的
あなた様ただ一人という噂を聞き
聽說只有您一人
こうしてうかがったのです
所以才特地前來拜訪的
さすがアルネ様
不愧是阿爾涅大人
私　助手としてハナが高いです
作為助手我感到非常自豪
噂といっても
雖然說是聽說
出戻り警備員から聞いただけですが
其實是聽離職返聘的警衛說的
また依頼者を連れてきてやったヤギ
又帶委託人來了 山羊
探偵さん　探偵さん　探偵さん　探偵さん
偵探先生 偵探先生 偵探先生 偵探先生
彼がいなくなっちゃったの
他不見了
私の愛しい恋人が…
我深愛的戀人…
お願い探してちょうだい
請幫我找到他
私　彼がいなかったらもう生きていけない
沒有他的話我就活不下去了
いなくなったんじゃなくて　逃げたんじゃない
不是不見而是逃走了吧
所詮愛なんて儚いものよ
說到底愛不過是虛幻之物
そんな
怎麼會
違うわ
才不是
私と彼は愛し合っていたの
我和他是真心相愛的
結婚の約束だってしたんだから
甚至都約定好要結婚了
なんだ　こいつ
這傢伙是怎麼回事啊
行くか　美術館に
走吧 去美術館
ありがとうございます
謝謝您
アルネ様　ではこの方は
阿爾涅大人 那這位委託人呢
お前に任せよう　リン・ラインヴァイス
交給你了 琳·萊茵維斯
そろそろひとりで依頼案件を扱ってもいいころだ
差不多也該讓你一個人處理委託了
ツヴァイったら　都合よくリンちゃんを使う気ね
也就是說 打算利用琳呢
アルネ様
阿爾涅大人
そんなに私を信頼して
居然這麼信任我
私　一生懸命がんばります
我會拼命加油的
やだもう
哎呀真是的
カ　ワ　イ　イ
太 可 愛 了
さ　私たちも行くわよ
那我們也去吧
なんで
為甚麼
リンちゃんがひとりで頑張ろうとしてるんだもの
因為琳打算一個人努力
邪魔はしたくないの
我可不想妨礙她
えと…
那個…
こういう時はね　リンちゃん
這種時候啊 琳
カモミールティが役に立つよ
洋甘菊茶會很有用哦
哀しみや混乱を和らげてくれるんだ
能緩解悲傷與不安
ありがとう　ジシェ
謝謝你 吉榭
それに美味しいお菓子があれば完璧だ
配上美味的點心就更完美了
ごめんなさい　取り乱したりして
對不起 我失態了
無理もありませんよ
這也是沒辦法的事
大切な人が行方不明なんですもの
畢竟是重要的人失蹤了
あの人　何も言わずにどこかへ行ってしまうような人じゃないんです
那個人不是那種甚麼都不說就突然離開的人
どうぞ安心してアルネ探偵事務所にお任せ下さい
請放心交給阿爾涅偵探事務所吧
よろしくお願いいたします
拜託了
またまた依頼者を連れてきたヤギ
又帶委託人來了 山羊
感謝しろヤギ
感謝我吧 山羊
彼を捜してください
請幫忙尋找我的男朋友
行方不明なんです
他失蹤了
美人ね
真是個美人啊
美味しそう
看起來很好吃
リャナンシーか
是菈南茜嗎
註：菈南茜，又稱妖精戀人，是愛爾蘭神話中的女性精靈
さすが博識でいらっしゃる
不愧是您 真是博學多識
リャナンシーは愛する芸術家に
菈南茜是對所愛的藝術家
才能を与えることと引き換えに
以賦予才能作為交換
命を奪うといわれる妖精です
以奪取其生命的妖精
この美術館を作った初代館長はよくこう言ってたそうです
建造這個美術館的初代館長經常這樣說
「芸術家は誰でも命を削って作品を生み出している
「藝術家們消耗生命創作作品
その命の輝きこそが見る者の心を揺さぶるのだ」と
正是那生命的光輝撼動著觀者之心」
つまり　あの紋章は芸術の象徴なのです
也就是說 那個紋章就是藝術的象徵
当館には素晴らしい芸術作品がたくさん展示されています
本館展示著眾多出色的藝術品
ささ　どうぞ
來 請進
私たちは観光でもしてくるわ
我們也去觀光下吧
せっかく芸術の街に来たんだもの
畢竟難得來趟藝術之城
じゃ
再見
ここがこの街一番の観光スポットなんですが
可這裡就是城鎮最好的觀光景點了
この部屋の四つの石像は
這房間的四座石像
最近めきめき頭角を現してきた彫刻家の作品なんです
是最近嶄露頭角的雕刻家所作
その彫刻家が言うにはですね
那位雕刻家說
「芸術というのは完全な形からは生まれない
「藝術不會從完美的形態中誕生
不完全だからこそ
正因為不完美
鑑賞する者の想像力により
才能憑藉鑑賞者的想像力
完璧な美生み出すことができるのだと」
孕育出無暇之美」
彼もまた前途洋々才能のある画家のひとりなんですよ
他也是名前途無量才華橫溢的畫家
イエルさんは最近　メキメキ才能を開花させましてね
耶爾先生最近可謂大放異彩
この素晴らしい輝きを見てください
請看這美妙的光輝
人間はこれを美しいというのか
人類認為這就是美嗎
さっぱりわからん
完全不明白
物好きな奴だな　赤ずきんも
小紅帽的品味真是奇怪
そのことですが　実は…
關於這件事 其實…
新作がないだと？
沒有新作？
イエルさんは一週間ほど前から行方不明でして
耶爾先生約一週前就失蹤了
搬入されるはずだったブルー・ハートも一緒に…
本應帶入館內的碧藍之心也一同…
ということは怪盗赤ずきんが盗むものがそもそもないと
也就是說怪盜小紅帽要偷的東西就不在這
はい
是的
事件は解決だな
那麼事件解決了
帰るぞ
我回去了
それは困ります
這樣我會很困擾的
守れと言われたモノがない以上
既然要我保護的東西不在
ここにいる意味はないだろう
我留在這裡也沒意義吧
このままイエルさんが見つからなければ
要是一直找不到耶爾先生
美術館としては大変な痛手です
對美術館而言是巨大的損失
それに満月は明日
而且明天就是滿月
怪盗赤ずきんがこのことを知ったら何をしでかすことか
怪盜小紅帽如果發現了不知道會做出甚麼事
お願いします
拜託了
せめて明日の夜だけでも美術館を守ってください
至少明天晚上請保護好這座美術館
さすが芸術の街ね
不愧是藝術之城
似顔絵いかがですか
要畫張肖像畫嗎
芸術の街での思い出に絵を残しませんか
想在藝術之城留下一幅畫作為回憶嗎
いいじゃない　描いてもらおうかしら
挺好的 就請他們畫吧
やめろ
我拒絕
こんな姿が何百年も残されたら
這副模樣要是被留存個幾百年
吸血鬼の恥だろが
可是吸血鬼的恥辱
何を今さら
事到如今還說這些
そこの美人のお姉さん
這位美女姐姐
あなたにお願いするわ
就有勞你了
もうちょっと愛想のいい顔できなかったわけ
你不能表現得更可愛點嗎
るせ
囉嗦
エイミーさん　ナハちゃん
艾米 納赫
リンちゃん
琳
依頼者が３人も？
三個委託人都？
近頃は行方不明が流行ってんのか
最近流行失蹤嗎
それが不思議なんです
真的很奇怪
行方不明になっている三人の男性が
失蹤的三名男性
皆　美術館の関係者なんです
都和美術館有關
一人目は美術品を搬入する運送会社の社員さん
第一位是搬運美術品的運輸公司員工
二人目は先月辞めた学芸員さん
第二位是上個月辭職的美術館館員
三人目は美術館ツアーに同行する通訳さん
第三位是美術館導覽的隨行翻譯
確かに不思議ね
確實很奇怪
それに怪盗赤ずきんも美術館に予告状を
而且怪盜小紅帽還給美術館發了預告信
全ての謎は美術館にありです
所有的謎團都藏在美術館裡
リンちゃんの言う通り
正如琳所說
あの美術館には何か秘密がありそうだね
那座美術館應該有甚麼秘密
でしょ
是吧
アルネ様
阿爾涅大人
明日は私も美術館に同行しますね
明天我也一起去美術館吧
いや　リン・ラインヴァイス
不 琳·萊茵維斯
お前は明日そのイエルという奴のことを調べるのだ
你明天去調查那個叫耶爾的傢伙
でも明日は満月ですよ
但明天是滿月
華麗なる怪盗赤ずきんとアルネ様との対決を見られないなんて
看不到華麗的怪盜小紅帽與阿爾涅大人的對決
悲しすぎます
實在太令人難過了
私　全力でアルネ様を応援するつもりでしたのに
我都打算全力為阿爾涅大人應援了
応援…
應援…
絶対美術館には来るな
你絕對不準來美術館
これは命令だ
這是命令
アルネ様のケチ
阿爾涅大人真小氣
誰がケチだ
誰小氣
オニ　アクマ
鬼怪 惡魔
似たようなものだ
差不多吧
吸血鬼だからな
畢竟我是吸血鬼
イエルさん　ご家族は
耶爾先生的家人呢
ここを貸した時　天涯孤独だって言ってたよ
他租這裡時說自己孑然一身
そうですか
這樣啊
この方が…
這位是…
この頃は良かったんだけどね
那時候他狀況好多了
彼　最近すっかり痩せちゃってね
最近瘦了不少呢
仕事のしすぎじゃないかって心配していたんだよ
我都擔心他是不是工作過於勞累
今作ってるのは自分の最高傑作なんだって
他說現在創作的是自己的巔峰之作
それは嬉しそうだったなあ
那時他看起來非常高興
最高傑作ですか
巔峰之作嗎
ある人の為に作ってるんだとも言ってたね
他還說是為了某個人而作
ある人の為？
為了某個人？
恋人でもできたんじゃないかと思ってたんだけどねえ
我還以為他交到了戀人
どこに行っちゃったのかねえ
到底去哪了呢
痩せていた？
瘦了？
大家さんが心配になるほどだったそうです
聽說瘦到讓房東都很擔心
人間ってのは全く弱っちい生き物だからな
因為人類是非常弱小的生物啊
弱っちい…
弱小…
弱い　弱…
弱小 弱…
病院
醫院
もしイエルさんが病気だったとしたら
如果耶爾先生生病了
病院へ行ったかもしれません
可能會去醫院
いい推理だわ　リンちゃん
漂亮的推理 琳
ついでに　三人の美術館関係者たちの事もきいてみます
順便打聽下三名美術館相關人員的事吧
結局　無駄足だったな
結果還是白跑一趟
いえ　ムダではありません
不 不算白來
四人がいない所はわかったのですから
起碼知道了四個人不在那裡
見て
看
これ　リンちゃんに似合いそう
這個感覺很適合琳
可愛い　好みです
好可愛 是我喜歡的類型
中身は絵の具なのね
裡面是顏料吧
きれいな色
這顏色真好看
気に入ったかい
喜歡嗎
お嬢さん　それには魔除け効果があると言われてるんだ
小姑娘 據說那東西有驅魔效果
魔除け効果…
驅魔效果…
ナハちゃん
納赫
本当にあるんですね　魔除け効果
真的有驅魔效果啊
バカ　ちょっと驚いただけだ
笨蛋 我只是稍微嚇到了而已
ちょっと？
稍微？
誰だって驚くだろ
有東西突然塞到臉上
鼻先にいきなりそんなもん
誰都會嚇到吧
これください
我要買這個
まいどあり
謝謝惠顧
甘い香り
甜甜的香氣
ごくわずかですが
雖然很微薄
ジシェ
吉榭
何だい　赤ずきん
甚麼事 小紅帽
ジシェがここで見たのは
你在這看到的
宝飾職人様だけなのですわよね
只有珠寶工匠一人對吧
ブルー・ハートを盗むって聞いてから
我聽說你要偷碧藍之心
度々様子を見にきたけど
就偶爾來這邊看看
イエルはいつもひとりきりだった
耶爾一直都是一個人
少なくとも鏡には彼以外　誰も映らなかったよ
至少鏡子只照到他一個人
吸血鬼とでも暮らしてたならそれも納得だけど
如果是跟吸血鬼在一起的話也說得通
吸血鬼につきものの血の匂いは一切しませんわ
但我沒聞到吸血鬼特有的血腥味
微かに漂っているのは甘い何か
空氣中只飄蕩著些許甜甜的香氣
それより今夜はどうするの
話說你今晚打算怎麼辦
美術館に行っても何もないんだよ
就算去美術館東西也不在哦
そうですわね
說的也是
でも吸血鬼様は美術館でわたくし様を待っているのですわよね
但吸血鬼大人在美術館等我對吧
ボクの前で言ってたから
他是在我面前說的
君に伝わるのがわかってて言ったんだと思うけど
所以應該知道我會傳達給你
なら行ってあげないとかわいそうですわね
那我不去的話他不是很可憐嗎
罠かもしれないよ
可能是陷阱哦
罠？
陷阱？
お嬢さん　似顔絵どう
小姑娘 要不要張肖像畫
ごめんなさい　似顔絵は結構です
抱歉 暫時不需要
似顔絵はどう
要張肖像畫嗎
今急いでますので又の機会に
我在趕時間 下次吧
イエルさん
耶爾先生
君　知ってるの
你認識他嗎
はい
認識
ならさ　それイエルさんに渡しておいてよ
那請幫我把畫交給他吧
三週間くらい前かな
應該是三週前吧
似顔絵を頼まれたのは
他拜託我幫他畫張肖像畫
もっと左に寄ってください
再靠左一點
いや　ここでいいんだ
不 這裡就好
代金をかなり奮発してくれてね
他給了我一大筆錢
数週間後に引き取りに来てくれるよう頼んだんだよ
我請他幾週後來取
いい顔してるだろう
表情很不錯吧
確かにすごくいい表情
確實 很好看
なかなか取りにこないから困っていたんだよ
但他一直不來拿 真傷腦筋
わざわざリクエストして描いてもらった絵を
特意拜託別人畫了畫
取りに来ないなんて
之後卻不來拿
絶対におかしいです
絕對有問題
どうやらただの失踪ってわけじゃなさそうね
看來不是單純的失蹤呢
とにかく
總之
行方不明の方たち探し　もうひと頑張りです
我要再加把勁 尋找失蹤的人們
出てこい　怪盗赤ずきん
快出來 怪盜小紅帽
本当に奴は来るでしょうか
她真的會來嗎
絶対来ますよ
絕對會來
こういう派手な状況は怪盗赤ずきんの大好物ですからね
怪盜小紅帽最喜歡這種華麗的場面了
あっちです
在那邊
やられた
被耍了
怪盗赤ずきん　華麗に登場ですわ
怪盜小紅帽 華麗登場
待て
別跑
ご覧になりまして　吸血鬼様
您看到了嗎 吸血鬼大人
わたくし様の華麗なるジャンプを
我這華麗的一跳
赤ずきん　館長をどうした
小紅帽 你對館長做了甚麼
館長様ならあそこですわ
館長就在那邊
館長
それよりこれをご覧下さい
總之先來看看這個東西
それはもしかして
那該不會是
ブルー・ハート
碧藍之心
だとしたらどうなさいますの
如果是的話 你們要如何呢
やはりわたくし様と華麗なダンスを踊れるのは
能同我一起華麗舞蹈的
あなた様ぐらいですわね
果然只有您了
ダンスだと？くだらん
舞蹈？無聊
さっさとそいつを渡せ
快把東西給我
渡しませんわ
我才不給
渡せ
給我
取れるものならあなた様のお力で取ればいいだけですわ
想要那就憑你自己的本事來拿
あら　えっとこうだっけ
咦 是這樣用嗎
こう
是這樣
アルネ様
阿爾涅大人
来るなといったはずだ
我不是讓你別來嗎
リン・ラインヴァ…
琳·萊茵…
アルネ様の勝利を願って
為阿爾涅大人的勝利祈禱
エビリーッ
邪惡的
ブラッディー
血腥的
ファンタスティック
夢幻的
ノインテーター
尼塔特
エビリーッ
邪惡的
ブラッディー
血腥的
ファンタスティック
夢幻的
ノインテーター
尼塔特
エビリィ
邪惡的
ブラッディ
血腥的
ファンタスティック
夢幻的
ノインテーター
尼塔特
エビリーッ
邪惡的
ブラッディー
血腥的
ファンタスティック
夢幻的
ノインテーター
やる気が失せた
尼塔特
完全沒幹勁了
華麗なダンスもここまでのようですわね
看來華麗舞蹈只能到此為止了
これはニセモノですわ
這是假的
わたくし様は今日　華麗なる再予告をしに参ったのです
我今天是來送新的華麗預告信的
残念ですが予定を変更いたします
很遺憾計劃要變了
吸血鬼様よりも
我會比吸血鬼大人
先にわたくし様が行方不明のイエル様を見つけだし
先一步找到失蹤的耶爾大人
ブルー・ハートを手に入れますわ
並奪走碧藍之心
では吸血鬼様　華麗なるごきげんよう
好了吸血鬼大人 我先華麗告辭了
行方不明の人間たちを見つけたわ
我找到失蹤的人們了
正しくは
更準確地說
行方不明の人間たちの死体を見つけたと言うべきね
是找到失蹤的人們的屍體了
死体って？
屍體？
これよ
就是這個
ただの石像ならこんな風に動かないわ
普通的石像可不會這樣活動
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔  mugi  hx　校對：蛋塔  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使點線相連形成的形狀並不可愛
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承載著活下去  呼吸淺薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
從天空俯視  這個家定然比想像中狹小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若這份絕望也已忘卻  縱使明鏡也應當持疑
私　人形の街をゆく
我漫步於人偶之城
誰も知らないような風が吹く
無人知曉的風吹拂而來
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在縫縫補補的舞臺上凝神注視吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脈變得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便會溫柔呼喚  牽起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而後在黎明之際  重返潔淨日常之前
私の体に傷を付けて
請在我的身上刻下傷痕滿身